# 博物馆

面对人群：多动症患者

## 一、PRD价值主张设计

### PRD1.加值宣言

- 通过 **人体检测** 识别多动症患者后带他们到博物馆中一个专为他们而设的活动区域。再通过**语音合成**技术的活动使多动症人群用户沉浸在特色语音的魅力中。

### PRD2.核心价值

1.  将文字信息转化为声音信息
2.  让目标人群游客体验科技合成声音信息所传递的魅力
3.  通过人体检测识别出多动症人群，在特定区域内活动有利于他们本身知识吸取及不会干扰到其他游客

### PRD3.核心价值&用户痛点

1.  多动症人群无法安静集中一段时间，有可能会打扰到别的游客获取博物馆中的知识。
- 将他们安排到特定活动区域有利于集中他们的注意力，若是在普通场馆和其他游客待在一起一方面目标人群有可能无所适从，另一方面有可能会干扰到别的游客，

2.  对博物馆某些场馆或活动适应不良，情绪易波动
- 语音合成有着多样的声音选择，可吸引目标人群的注意力。在特定区域内也不会有其他人打扰到目标人群的使用，而目标人群也没有需要排队等等容易不耐烦的困扰。

### PRD4.人工智能概率性与用户痛点

1.  人体检测可能检测不到所有的目标人群患者，例如一些动作没那么大、反应没那么强烈的患者。
-  * _如何解决？_

     检测不到的情况下当作普通游客看待，标记出有可能是目标人群的游客，当他们有过度行为时再进一步带他们到特定区域。

2. 合成需要用户输入一定的文字才能转化为声音反馈，对于多动症患者来说操作比较繁琐。
- * _如何解决？_

     可以在一旁有现成的几句文字供目标人群选择使用，直接就可以转成语音反馈出来。

### PRD5.需求列表与人工智能API加值

| Behavior                       | Issue                            | API      |
| ------------------------------ | -------------------------------- | -------- |
| 用户口述将语音转化为文字       | 口音重、方言、中英混说           | 语音识别 |
| 基于相似度将图像组织成组       | 不能将所有图像中的同一张人脸归类 | 图像识别 |
| 识别图像中用户已标记的人物成组 | 人物基于时间的变化               | 人脸识别 |


### 效益成本分析

#### 成本分析

- 软硬件支出：调用API所需要支付的费用；用户信息、留言者上传的文字语音图像视频等存储在云端的费用
- 人力成本：运维APP雇用人员的费用

#### 效益分析

- 通过提高视觉效果帮助使用者更真切的表达想法，提高用户体验、满足视觉享受
- 吸纳更多的用户拾起纪念册的回忆并重新使用，通过智能纪念册开创良好的口碑，提高app知名度
- 完善更多的功能，拉开与竞品的竞争力

#### 效益预测

- 开设几个需付费的模块。例如自动生成视频或实时共享等模块
- 自定义主题。用户想要与众不同的留言模板时可付费自定义定制

## 二、原型

### 原型1.交互及界面设计

### 原型2.信息设计

### 原型3.原型文档

## 三、API 产品使用关键AI或机器学习之API的输出入展示

### API1.使用水平

| 输入                       | 输出                            | API      |
| ------------------------------ | -------------------------------- | -------- |
| 用户口述音频      | 用户口述内容           | 百度语音识别 |
| 用户口述音频       | 用户口述内容          | 阿里语音识别 |
| 识别图像中的人物   | 人物的基本信息           | 百度人脸识别 |
| 识别图像中的人物   | 人物的基本信息           | 微软人脸识别 |

### API2.使用比较分析

- [百度、阿里语音识别率测评](https://blog.csdn.net/thinktothings/article/details/97886877)

| 公司 | API             | 调用限制                 |
| ---- | --------------- | ------------------------ |
| 百度 | 百度人脸检测API | 每天一个账号500次API调用 |
| 微软 | 人脸识别API     | 无限制                   |

**百度**：检测图中的人脸，并为人脸标记出边框，准确识别多种人脸属性，如性别，年龄，表情等信息。该技术可适应大角度侧脸，遮挡，模糊，表情变化等各种实际环境。
 
 *应用场景*：智能相册分类
  
**微软**：验证、查找相似、成组

*某些人脸会因技术难题而识别不到*：
具有极端照明（例如严重的背光）的图像。
有障碍物挡住了一只或两只眼睛。
发型或胡须的差异。
年龄使面貌发生变化。
极端的面部表情。

- 通过语音识别的识别率、计费方式、限制等对比得出百度语音识别API会更适合此次纪念册的语音识别调用。通过人脸识别的限制、可能得出的结果得出微软人脸识别API会更符合此次纪念册人脸识别的调用。

### API3.使用后风险报告

| 类别     | 现在                                                           | 未来                                                     |
| -------- | -------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| 语音识别 | 非特定人语音识别系统识别精度已经大于98％，已满足通常应用的要求 | 语音识别系统的应用将更加语音识别系统的应用将更加广泛广泛 |
| 人脸识别 | 人脸识别技术在更多的领域解锁了更多应用                         | 基于大数据领域的重要发展方向                             |

- 语音识别和人脸识别都是目前大数据时代下的技术分支，在人工智能和机器学习中的占比较大，发展前景良好。

| 类别     | 选用公司 | 竞争者           | 输入输出限制              | 定价       |
| -------- | -------- | ---------------- | ------------------------- | ---------- |
| 语音识别 | 百度     | 讯飞、腾讯、阿里 | 调用量无限制，2-10QPS限额 | 可免费使用 |
| 人脸识别 | 微软     | 百度、阿里       | 每个月30,000个免费事务    | 可免费使用 |

- 总体而言，无论是语音识别还是人脸识别依靠的数据库都较为地庞大，开发对于公司来说比较困难，限制的因素过多。
